<p align="center">
   <a style="font-size:30px;"> 京东 </a>

</p>



# 基础

Java 基本数据类型
    
    byte/8  char/16  int/32 short/16 long/64  float/32  double/64  boolean 1
    
Integer 缓存范围

    Integer 缓存池的大小默认为 -128~127。

new Integer(123) 与 Integer.valueOf(123) 的区别在于:
    
    new Integer(123) 每次都会新建一个对象。Integer.valueOf(123) 会使用缓存池中的对象，多次调用会取得同一个对象的引用。

    valueOf() 方法的实现比较简单，就是先判断值是否在缓存池中，如果在的话就直接返回缓存池的内容。

    编译器会在缓存池范围内的基本类型自动装箱过程调用 valueOf() 方法，因此多个 Integer 实例使用自动装箱来创建并且值相同，那么就会引用相同的对象。

    ```java
        Integer a = 12;
        Integer b = 12;
        System.out.println(a == b);// true
        System.out.println(a.equals(b));// true

        Integer e = 1112;
        Integer f = 1112;
        System.out.println(e == f);// false
        System.out.println(e.equals(f));// true

        Integer c = Integer.valueOf(1112);
        Integer d = Integer.valueOf(1112);
        System.out.println(c == d);// false
        System.out.println(c.equals(d));// true

    ```

集合类

<https://javaguide.cn/java/collection/java-collection-questions-01.html>

总览使用场景
> List(对付顺序的好帮手): 存储的元素是有序的、可重复的。
> 
> Set(注重独一无二的性质): 存储的元素不可重复的。
> 
> Queue(实现排队功能的叫号机): 按特定的排队规则来确定先后顺序，存储的元素是有序的、可重复的。
> 
> Map(用 key 来搜索的专家): 使用键值对（key-value）存储，类似于数学上的函数 y=f(x)，"x" 代表 key，"y" 代表 value，key 是无序的、不可重复的，value 是无序的、可重复的，每个键最多映射到一个值。



集合类的区别、是否线程安全等：

> ArrayList 和 LinkedList 都是不同步的，也就是不保证线程安全；
>
> 随着 Java 并发编程的发展，Vector 和 Stack 已经被淘汰，推荐使用并发集合类（例如 ConcurrentHashMap、CopyOnWriteArrayList 等）或者手动实现线程安全的方法来提供安全的多线程操作支持。
>
> 

List 内存了三个元素，如何删除其中指定一个？用 for 怎么做，会不会出现异常？ for-each底层原理是什么？ 迭代器在 JVM 怎么跑？

ArrayList LinkedList 区别 时间复杂度  如何扩容

- 区别：
    > 底层数据结构： 
    > - ArrayList 底层使用的是 Object 数组；LinkedList 底层使用的是 双向链表 数据结构
    > 
    > 插入和删除是否受元素位置的影响：
    > 
    > - ArrayList 采用数组存储，所以插入和删除元素的时间复杂度受元素位置的影响。 比如：执行add(E e)方法的时候， ArrayList 会默认在将指定的元素追加到此列表的末尾，这种情况时间复杂度就是 O(1)。但是如果要在指定位置 i 插入和删除元素的话（add(int index, E element)），时间复杂度就为 O(n)。因为在进行上述操作的时候集合中第 i 和第 i 个元素之后的(n-i)个元素都要执行向后位/向前移一位的操作。
    > - LinkedList 采用链表存储，所以在头尾插入或者删除元素不受元素位置的影响（add(E e)、addFirst(E e)、addLast(E e)、removeFirst()、 removeLast()），时间复杂度为 O(1)，如果是要在指定位置 i 插入和删除元素的话（add(int index, E element)，remove(Object o),remove(int index)）， 时间复杂度为 O(n) ，因为需要先移动到指定位置再插入和删除。
    > 
    > 是否支持快速随机访问： 
    > - LinkedList 不支持高效的随机元素访问，
    > - ArrayList（实现了 RandomAccess 接口） 支持。快速随机访问就是通过元素的序号快速获取元素对象(对应于get(int index)方法)。
    > 
    > 内存空间占用： 
    > - ArrayList 的空间浪费主要体现在在 list 列表的结尾会预留一定的容量空间，而 
    > - LinkedList 的空间花费则体现在它的每一个元素都需要消耗比 ArrayList 更多的空间（因为要存放直接后继和直接前驱以及数据）。

-  [ArrayList 扩容机制分析](https://javaguide.cn/java/collection/arraylist-source-code.html#arraylist-%E6%89%A9%E5%AE%B9%E6%9C%BA%E5%88%B6%E5%88%86%E6%9E%90)

    > [ArrayList 自动扩容](https://pdai.tech/md/java/collection/java-collection-ArrayList.html#%E8%87%AA%E5%8A%A8%E6%89%A9%E5%AE%B9)

//HashSet ArrayList 区别

HashSet 怎么判元素是否重复，重复了是否put

Hashcode() equals() 重写一个行不？

不重写 Hashcode()，只重写 equals()，在 map.put() 会发生什么

HashMap 是线程安全吗？它的线程安全集合是什么？

> 


oop特性

抽象类、接口区别





---

# 京东 JD Young （2023）

## ① Form <a href = "http://xhslink.com/85mu8E" target="_blank"> Rachel </a>

1. Java 基本数据类型

2. 声明 int a = 1 Integer b = 1, a == b 返回什么，为什么？

> true，自动拆箱。

3. Java 8 Interface 接口能写方法体吗？ 为什么？

4. List 内存了三个元素，如何删除其中指定一个？用 for 怎么做，会不会出现异常？ for-each底层原理是什么？ 迭代器在 JVM 怎么跑？

5. HashMap 是线程安全吗？它的线程安全集合是什么？

> 不是

6. 如果在 Java 里格式化一个时间 Date，怎么做？

7. Spring 常用注解

8. 为什么 Spring 不建议使用 @Autowired? 


## ② ⾯经26-Java-京东⼀⾯ （代码随想录）@author 习惯过了头
电话⾯试，⼤概36分钟，⾃我介绍+项⽬+基础+场景题+反问环节

项⽬ ，说⼀下项⽬难点以及如何解决

Java基础
1. 线程的⼏种状态，以及状态的转换

2. 阻塞状态和等待状态的区别

3. 怎么实现线程安全

4. 锁怎么实现线程安全

5. synchronized可重⼊吗，为什么需要可重⼊

6. 悲观锁和乐观锁

7. 怎么判断JVM⾥是否出现死锁

8. 如何预防线程死锁 

MySQL
1. 为什么数据库索引⽤B+树，⽽不⽤list、map、⼆叉树或红⿊树

计组

1. ⼆进制有原码，为什么还要有反码和补码

场景题

1. ⼀个数组，可以不断地添加元素，⽽不出现数组下标越界异常。怎么实现？

2. 有A、B两个⼤⽂件，每个⽂件⼏⼗G，⽽内存只有4G，其中A⽂件存放学号+姓名，⽽B⽂件存放学号+分数，要求
⽣成⽂件C，存放姓名和分数。怎么实现？